---
layout: post
title: 写在某开发大赛结束后
category: project
description: 第一次参加此类比赛，明白比赛的结果并不仅仅是比谁做的好，而是谁做的对。
---

似乎并不激动，也没有带多少期盼，比赛结果出来了。

![uc_result](http://looly-blog.qiniudn.com/project/uc_result.png)

虽然出乎意料，不过三等奖还是多多少少令自己有些失落。

开始想的非常简单，SDK这东西没啥可竞争的，于是用最好的注释，最优雅的代码或许可以博得一些喝彩。但是结果却并不如意。

在失落间看了@啄啄的这篇[参加某开发比赛后记](https://mengzhuo.org/blog/%E5%8F%82%E5%8A%A0%E6%9F%90%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%AF%94%E8%B5%9B%E5%90%8E%E8%AE%B0.html)日志，感触颇多，也平衡了很多，发现几个奖确实实至名归。

晚上我也抽时间看了下他们的代码，代码短小精湛，功能也是非常实用的，映象尤其深刻的是[ucloud-cli](https://gitcafe.com/yuejiali/ucloud-cli)堪称运维工具里的瑞士军刀，不是一般SDK能够比拟的。

我的项目是Java SDK，所以我重点关注了下获得二等的两个Java SDK项目，发现他们不约而同的使用了对象参数，而我的项目则单独避开了使用对象，转而使用键值参数对，并使用了更加优雅的枚举类型参数（省去了getValue）。为了灵活性，我还使用了两种客户端模式（呵呵，现在想来还真是多余）。项目中我更多的是考虑到了灵活性，结果现在看看自己的文档，虽然注释全面，却复杂不易上手。

再回头看看三等的其他两个Java SDK项目，同样使用键值参数形式（看来评委并不看好这种形式）

Java这门语言的罗嗦是出了名的，所以我相信开发者们一定用了更多的时间用在写代码上（当然我也用了Python抓取API文档来生成类），因此获奖比较多？

也许@啄啄的日志说的对，你没有抓住需求生产的代码，再完美也是徒劳，这也可能是在之前工作中效率不高的原因——总在花时间写一些无用的代码，嘿嘿。

不管如何，代码无界，把名利看的淡一些，你会发现得到的更多！

最后总结代码的要点：

## 简单，有用